Листопад
Автор: М.М.Пришвин
Вот из густых ёлок вышел под берёзу заяц и остановился, увидя большую поляну.
Не посмел прямо идти на ту сторону и пошёл кругом всей поляны от берёзки к
берёзке. Вот он остановился, прислушался... Кто боится чего-то в лесу, то лучше
не ходи, пока падают листья и шепчутся. Слушает заяц: всё ему кажется, будто кто-то
шепчется сзади и крадётся. Можно, конечно, и трусливому зайцу набраться храбрости
и не оглядываться, но тут бывает другое: ты не побоялся, не поддался обману
падающих листьев, а как раз вот тут кто-то воспользовался и тебя сзади под шумок
схватил в зубы.
